# 模板引擎art-template
>首先要明确一个概念，啥是模板引擎？为什么要使用模板引擎？
>> 在做前端开发项目的时候，有时候经常需要根据后端返回的json数据，然后来生成html，再渲染页面。若数据很多结构很复杂，常规的字符串拼接成html方法太复杂不简洁不易于修改，这时候我们就要用到模板引擎了。
>>> template.js 一款 JavaScript 模板引擎，简单，好用。提供一套模板语法，用户可以写一个模板区块，每次根据传入的数据，生成对应数据产生的HTML片段，渲染不同的效果。

先来看个案例：

## 案例

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>title</title>
</head>
<body>
  <h2>模板引擎的使用</h2>

</body>
</html>
<!-- 导入js   -->
<script  src="./template-web.js"></script>
<!-- 定义模板 
    type 不写 或者是 text/javascript 会被解析为 js
    如果写成其他的内容 不会被当做js解析
-->
<script type='text/html' id='template'>
  <ul>
    <!-- 挖坑 -->
    <li>名字{{name}}</li>
    <li>技能{{skill}}</li>
    <li>爱好{{habbit}}</li>
  </ul>
</script>
<script>
  var data = {
    name:'王睿君',
    skill:'弹吉他',
    habbit:'弹钢琴'
  };

  // 填坑
  // 参数1 模板的id
  // 参数2 填充的数据
  var result = template('template',data);
  console.log(result);
  document.body.innerHTML = result;
</script>

```

## 使用步骤

根据以上案例，我们总结出使用art-template的步骤：

1. 导入模板引擎js文件
2. 定义模板
3. 根据数据挖坑 起名字
4. 在适当的时候 根据数据 完成 填充的操作 获取数据 不刷新页面 ajax

## 基本语法

1. 变量输出

{{value}}                 -- 输出单个变量

{{data.key}}            -- 输出对象中的某个属性

{{data['key']}}          -- 输出数组中的某个属性

{{a ? b : c}}             -- 三目运算

{{a || b}}                  -- 为某个变量设置默认值b

{{a + b}}                  -- 表达式运算

{{@ value }}            -- 原样输出（变量前加@符号）

2. 条件判断

{{if value}} ... {{/if}}

{{if v1}} ... {{else if v2}} ... {{/if}}

3. 循环遍历

形式一（默认key和value）

{{each target}}

{{$index}} {{$value}}

{{/each}}

形式二（自定义key和value）

{{each target val key}}...{{/each}}

4. 引入子模板

-- 子模板的默认变量为data

{{include './header.art'}}

-- 向子模板传递自定义变量

{{include './header.art' data}}

注意：默认情况下，子模板中的数据变量名为data。标准语法不支持对象和数组的声明，只支持引用变量。但是，原始语法没有此限制。

5. 自定义过滤器

第一步：注册过滤器

template.defaults.imports.dateFormat = function(value, format) {...};

template.defaults.imports.timestamp = function(value) {...};

注意：过滤器至少需要一个参数，且第一个参数表示原始变量值，过滤器最后必须要return一个返回值。

第二步：使用过滤器

{{value | 过滤器名称}}                 -- 只有一个参数的过滤器调用方式

{{value | 过滤器名称 参数}}         -- 有一个以上参数的过滤器调用方式

